לעפיפוני התבערה שכידוע גורמים לנזק בלתי הפיך ליבולים באדמות הגובלות לרצועת עזה. נכון להיום טווח פעילות העפיפונים משתכללת וגדלה אף לשטחים בעומק מדינת ישראל הגורמת נזק לרכוש כגון בתים ותשתיות, 
חלק מהעפיפונים מגיעים עם חומר נפץ ועלולים לפגוע בחיי אדם .

אופן פעולת המערכת:
 1.זיהוי עפיפונים ובלונים בטווח הקרוב – דהיינו הגזרה הקרובה, קו הגבול – מערכת זו מיועדת ללוחם (או לקבוצה שתוסמך לשם פעולה זו). 
למוסמך תתלווה מערכת רובה מבוסס לייזר חם אשר יחדור את העפיפון ויחתוך אותו. הלייזר יופעל ע"י לחיצה על ההדק לכיוון המטרה. 

2.זיהוי עפיפונים ובלונים בטווח הרחוק – בעומק שטח האויב – מערכת זו תעבוד בשיתוף למערכת התצפיות על הגבולות. 
כאשר התצפיתנית תזיז את המצלמה עם מערכת מעבד התמונה ותזהה איום מתוך שטח האויב, תינתן לה האפשרות לנטרל את העפיפון בלחיצת כפתור.
 לחיצת הכפתור תגרום ללייזר שיותקן על המצלמה להתכוונן ולהסתנכרן באופן המדויק והמקסימלי אל המטרה שזוהתה ויפגע בה. הקרן תקרע את העפיפון עוד בשטח האויב.



פירוט הרכיבים:
- Arduio uno
-מנוע סרוו המדמה את מצלמת עיבוד התמונה.
-קרן לייזר המותקנת על הסרוו המדמה את הלייזר שתותקן על המצלמה.
-מקלדת שבה שלושה לחצנים 4, 6 ,ו-  B.
4,6- מייצגים הוזזת המצלמה ימינה ושמאלה לדימוי סריקה ידנית של התצפיתנית לזיהוי איומים.
 B –ברגע הלחיצה תשלח קרן הלייזר לנטרול האיום.
- קרן לייזר נוספת שמותקנת לחלק של הטווח הקרוב , תורכב בחלק של הכוונת לכל סוג רובה\אקדח.

*מצורף בקובץ המערכת את קוד הסימולטור בשפת C